

 

2017년 새해가 시작됐습니다.

여러분, 안녕하십니까?  새해 복많이 받으십시오.

1월 1일, 특집 KBS 9시 뉴스 시작합니다.

시청자 여러분께서는 어떤 희망과 다짐으로 새해를 시작하셨는지요? 

어느 때보다  어려운 여건 속에서 맞은 새해 첫 아침,  국민들은 그래도 다시 희망을 붙태우며 새해를 맞았습니다.

2017년 새해 첫날, 활력이 넘친 대한민국의 표정을  옥유정기자가 헬기를 타고  둘러봤습니다.

 

 동이 트기 전 어슴푸레한 새벽,  해맞이 명소엔 새해 첫 해돋이를 보려는 사람들로  붐빕니다.

 2017년 한 해를 여는 첫 일출은  짙은 안개에 가려 아쉬웠지만  새로운 출발을 다짐하는 희망과 함성은 힘차게 뻗어 나갔습니다.

 새해 첫 출항에 나선 부지런한 어부는 올해도 만선의 꿈을 기원합니다.

 포구에선 갓 잡은 생선을 놓고 흥정이 한창입니다.

 경기침체에서 벗어나 재 도약을 꿈꾸는 산업 현장은 새해 첫 날부터 쉴 틈이 없습니다.

 공장 굴뚝에선 더 뜨거운 연기가 뿜어져 나오고 바다를 건너온 원목을  가공하는 작업도 한창입니다.

 한 해의 각오를 다지면서 한 걸음 한 걸음 정상을 향합니다.

 마침내 오른 정상, 저마다 새해 소망을 빌며 산의 정기를 듬뿍 받습니다.

 하늘에서 본 2017년의 첫 날. 새 꿈과 새 각오를 다지는 사람들로 활력이 넘쳤습니다.

 새해를 맞이하는 농악 한마당도 펼쳐집니다.

 관람객들은  흥겨운 장단에 몸을 맡기며, 새해에 가정과 국가에 만복이 깃들기를 기원했습니다.

 KBS 뉴스 옥유정입니다.

옥유정기자 (okay@kbs.co.kr)

▶ [저작권자ⓒ KBS 무단복제-재배포 금지]